（鳥のさえずり）
（伊蔵(いぞう)）こちらが全ての写しです
（三添洋輔(みぞえ ようすけ)）
まさかスチュワート先生の書庫に
後半が眠っていたとはね
ハア…
どこだ？
清六(せいろく)が僕に教えてくれた秘密
それが見つからなければ
清六をもう一度 僕の元に
呼び戻すことなどできない
ん？
これは？
♪～
～♪
（ため息）
（百川規子(ももかわ のりこ)）あ…
（百川稲子(いなこ)）お姉ちゃん
お昼の用意 終わったよ
（百川規子）ご苦労さま
（稲子）うちらの分も出来てるから
稲子
えっ
最近 喜八(きはち)さんと会ってる？
（稲子）んっ！
簡単に夢を手放すような人
知らない！
（規子）あ…
フッ
そういえば蔵人さんたちが
面白いものを巨椋池(おぐらのいけ)で見たそうよ
え？
（坂本(さかもと)喜八）んーっ！　だあーっ！
え～？
（鳥のさえずり）
（喜八）プハアッ！
（稲子）何してるんですか！
（喜八）イナゴ
（喜八）
早く帰って酒造りの勉強しろよ
キザ野郎の気が変わっても
次は もう助けてやらないからな
俺は忙しいんだ
（機体を引きずる音）
忙しい？
目録を渡してしまったのに
何かすることあるんですか？
俺に構ってる暇あるのかよ？
（水鳥の鳴き声）
蔵が忙しくなるころだろ
（稲子）大きなお世話です！
あんなに懸命に電氣を
つくろうとしていたくせに！
お前こそ！　あんなに
酒造り したがってたくせに
キザ野郎と結婚 決めやがって！
電氣の時代は喜八さんじゃなきゃ
つくれないのに！
うちのために目録を手放すなんて！
おかしいです！
母ちゃんみたいな杜氏(とうじ)に
なるんだろ！
夢を！
簡単に！
-（稲子）諦めないでください！
-（喜八）諦めるなよ！
ハッ！
あ…
（陸　(くが)健吾(けんご)）ハッ
（笑う声）
稲子ちゃん
喜八君は夢を諦めてなんかいないよ
（稲子）あ…
電氣目録がなくても
俺は俺の力で電氣の時代をつくる！
俺は諦めてなんかいない！
（息をのむ音）
本当ですか！
ああ　見ろよ
これは空を飛ぶ機械だ
電氣の力で動く物は
世界中で誰も作ったことがない
だから俺が作る
“電氣飛行器”だ！
（稲子）電氣飛行器？
こいつに乗ったら見えるのかもな
その… 富士山が
ハッ！
うちが言ってたこと
覚えてたんですか？
ごめんなさい 喜八さん！
うち… うち もう絶対
夢を諦めません！
お父さんを説得して⸺
うちは絶対 絶対に
名杜氏になります！
俺も ごめん
イナゴの気持ちを
考えられてなかった
（稲子）ん…
（健吾）稲子ちゃん　よかったな
はい
（健吾）ぐぐ…
（稲子）えっ？
（健吾:震える声で）君たちは
順風満帆でよかったよ　うっ…
（稲子）健吾さん？
（稲子）婚約破棄？
（健吾）
清六のことを黙っていた俺に
規子さんと一緒になる資格はない
（稲子）
そんな！　お姉ちゃんは きっと…
（健吾）けじめなんだ！
俺の… 俺のような者には…
うっ うっ…
それさあ 健吾さんの
勝手な思い込みなんじゃない？
ちゃんと お姉ちゃんと
話したんですか？
（健吾）いや…
あれ以来 一度も会ってない
（喜八）ほら～　お互いに
ちゃんと話して決めるなんて
当たり前のことだってのに
（稲子）
そうですよ うちは信じています
いや しかし
規子さんの気持ちが
俺を向いていないことは間違い…
-（弥治郎(やじろう)）ひいっ！
-（喜八）どうした？
うっ… ネズミ！
（鳴き声）
（喜八）ウソ！
（稲子）
酒蔵ではネズミは厳禁なんです
（ネズミの鳴き声）
（弥治郎）ギャーッ！
大丈夫か？
（弥治郎）あ… はい
お姉ちゃんみたいです
実はお姉ちゃんもネズミが苦手で…
（イナリの鳴く声）
ハッ！
それです！
（喜八･弥治郎）“それ”？
（稲子）はい
ネズミに驚いた お姉ちゃんを
偶然そこにいた健吾さんが
助けるんです！
そしたら
二人の気まずい空気がなくなって
仲直り 万事解決です！
でもネズミを酒蔵に
持っていってもいいのかよ？
あっ そうでした
-（喜八）フフッ
-（稲子）え？
任せろ イナゴ
それなら電氣のネズミを作ってやる
（機械をいじる音）
模様？
何を意味している？
二つの銅板に計算器…
いや
前半は重要ではない！
だが後半には…
ハッ！
（椅子が倒れた音）
（震える息遣い）
（息を吸う音）
（洋輔）ん～
（深呼吸）
フッ
“電氣の往来を用いて演算を成す”
“回路を重ねるほどに速度は増し”
“いずれ人さえも凌駕(りょうが)する”
（力む息遣い）
間違いない
僕に教えてくれた秘密
電氣の…
フッ
僕には分かるよ
清六
これで…
ついに僕は君に会える
道は開けたぞ！
（百川甚右衛門(じんえもん)）稲子
は… はい
（甚右衛門）桶(おけ)を洗っているのか？
（稲子）はい
汚れているわけじゃないんですけど
（甚右衛門）うむ…
この前 規子が言っていた…
（稲子）あ～！
ご… ごめんなさい
大丈夫だ
あ… 稲子
はい
（甚右衛門）いや　なんでもない
（ため息）
（喜八）これが電氣鼠(ねずみ)だ
おーっ！
二人の言うとおり 確かに
規子さんと話し合うことは…
（喜八）こいつに電氣を通すと…
いや しかし よしんば
うまくいったとして
（電氣鼠の振動音）
いや しかし よしんば
うまくいったとして
俺は どのツラ下げて
何を話せばいいんだ！
（稲子）
本物そっくりです
（稲子）完璧ですね
（健吾）やっぱり
よし 作戦開始だ！
今から話し合おうなんて
虫がよすぎ…
（喜八･稲子）おーっ！
あ… 稲子？
うち ちょっと
お姉ちゃんにい～ そのお～
（喜八）行け 電氣鼠！
（振動音）
（イナリの鳴く声）
（規子）
黙ってちゃ分からないじゃない
（イナリの鳴く声）
（稲子）え～っとね…
お姉ちゃん　あっ そこに…
あれ？
（規子）どうかしたの？
-（稲子）な… 何もない！
-（健吾）だあーっ
ない ない ない ない ないみたい！
変な子ね
（稲子）ごめんなさい…
諦めよう 喜八君
やはり今更 俺が
規子さんに話すことなど…
いや まだ次がある
（稲子）また電氣鼠じゃないですか
（喜八）今度のは檸檬(れもん)鼠だ！
レモンの果汁は電解液になる
それが本体にある電極と反応して
電氣を発生させる
つまり こいつ単体で動く！
さっきみたいに
線を押さえられる心配もなしだ！
（稲子）
す… すごいです 喜八さん！
（喜八）よし もう一度だ！
（喜八･稲子）おー！
今度は一緒に行きます
（電流が走る音）
行け 檸檬鼠！
あれ？　動いてない？
（喜八）いや 動いてるけど…
-（稲子）遅っ！
-（健吾:小声で）どうしたんだ
檸檬から出る電氣が少なすぎて…
これじゃ いつ
お姉ちゃんの所に着くか…
（引き戸が開く音）
（規子）稲子？
（稲子）お姉ちゃん！
様子が変だと思ったから
まさか私をネズミで脅して
どうかしようと…
うっ… ハッ！
（震える息）
（健吾）規子さん！
あの…
喜八さんや稲子に
こんなことをさせて
あなたは…
（ため息）
やっぱり卑怯(ひきょう)者です
ハッ！
規子さん…
俺は そ…
せ… 清六にはかなわない
清六が…
好き… ですか？
-（喜八）うっ
-（稲子）ハッ！
（規子）んっ…
私は出かけますから
そのうちに お引き取りください
け… 健吾さん
（遠ざかる足音）
なんで兄ちゃんが出てくるんだよ
（カラスの鳴き声）
（健吾）
出会った時から素直になれなかった
（回想:音声なし）
（健吾）だからか
会えば決まってケンカばかりで…
親から婚約を告げられた時は
うれしかった
でも
俺みたいな者は
規子さんには ふさわしくない
すまない
こんな話 君たちにしても
困らせてしまうだけだ
だまされないぞ！
（健吾）喜八君
（喜八）
規子さんは話したくないって
言ったわけじゃないだろ
（健吾）そ… そうは言ってないが
さっきの規子さんの顔を見れば…
（稲子）確かに健吾さんに
ひどく あきれてましたけど
（健吾）うっ…
でも お姉ちゃんは
健吾さんと ちゃんと
話したいって思ってるはずです
対話しないと
なんにもハッキリ分からないだろ
待ってくれ 二人とも
そう簡単には…
（稲子）お姉ちゃんの顔
すごく つらそうでした！
（健吾）あ…
（ため息）
うちは まだ信じてます
お姉ちゃんを迎えに行ってきます！
おう！
（健吾）規子さん…
規子さん！
（強い雨の音）
（汽車の警笛）
お姉ちゃ～ん！
（稲子の荒い息遣い）
（規子）ん？
稲子
あの… ハア…
傘 持って行かなかったから
あ… あのね お姉ちゃん
あ…
お姉ちゃん？
約束したのよ
（けん騒）
（汽車の警笛）
（清六）電氣錦
全部 数字か
（規子）どう？
（清六）分からないな
でも ちゃんと意味があると思う
清六さん
（清六）ん？
清六さんとの思い出が
これっぽっちなんて
私 絶対に嫌です！
（清六）俺もさ
（規子の震える息遣い）
（規子）妹にも会ってください
素直で かわいい子なんです
俺の弟にも会ってくれ
俺の弟も素直で
かわいいヤツなんだ
（規子）うっ…
きっと…
帰ってきてください
（清六）フッ
必ず帰るよ
約束だ
（冊子を割く音）
（規子）あ…
弟の物だけど
俺にとっては何よりも大切な物だ
頼む 俺が帰るまで
それを持っていてくれないか？
はい
（清六）フッ
電氣錦の謎も解いてくるからな！
（強い雨の音）
（稲子）電氣錦？
清六さんのことを忘れられないのは
私も同じだったのに
健吾さんばかり責めてしまって
フッ
雨 やんだわね
（稲子）う… うん
お姉ちゃん？
卑怯者だなんて言われて あの人…
落ち込んで地球の裏側まで
行っちゃったりして
フッ 帰らなくちゃ
ハッ！
（規子）急ぎましょう
（稲子）え？
お姉ちゃん？
え？
えっ？
（馬のいななき）
稲子　あなたも乗りなさい！
（稲子）え？
え～っ！
（どよめき）
あ…
規子さん？
健吾さん！　規子さんが馬で！
（イナリの鳴き声）
（檸檬鼠の振動音）
（馬のいななき）
（健吾）んっ…
（振動音）
（いななき）
（規子）うわーっ！
（稲子）お姉ちゃん！
-（健吾）ふんっ！
-（規子）ああっ！
（健吾の力む声）
（馬の荒い鼻息）
-（規子）健吾さん！
-（健吾）くっ…
むちゃしないで！
（力む声）
（健吾）んぬーっ！
（馬の鼻息）
ぬあああーっ！
ごめんなさい 健吾さん
（健吾）なに… こんな馬！
いえ 私は その…
俺は清六が好きです！
清六なら あなたにふさわしい！
清六こそ あなたを幸せにできる！
ずっと そう思っていました！
あなたは．．．
やっぱり卑怯者
規子さん！
好きです！
（喜八）はい
（ささやき声で）
俺と結婚してください
-（稲子）ハッ
-（喜八）んっ
はい！
（喜八）やった～！
（稲子）やりましたね 喜八さん！
（イナリの鳴く声）
（喜八）あ… うっ！　あ…
（規子）あ…
（伊蔵）これは…
（洋輔）“いずれ人さえも凌駕する”
清六が見ていた未来は
ここにあった！
清六は間違いなく
電氣の時代を切り開く天才だ
人体をどこまで作っても
それは人にならない
足りないものがあるんだ
それを清六は
この目録を通じて伝えてくれた
一緒に僕たちの未来を
つくるために！
（伊蔵）それが この図面に
書かれているのですか
そして ただ一人だけ
これを読み解けるヤツがいる
（伊蔵）んっ
（洋輔）フッ
（川のせせらぎ）
（喜八）あー 電氣錦か
（稲子）知ってるんですか？
電氣目録の20番目
この前
スチュワート先生んちで見たよ
たぶん 兄ちゃんが書いたんだ
（稲子）あ…
調べてみましょうよ！
（喜八）え？
うち 気になるんです
電氣の錦って なんなんでしょう
それに
喜八さんの書いていない目録って…
（喜八）俺はいいや
（稲子）どうしてですか？
（喜八）言っただろ？
目録がなくても
電氣の時代をつくってみせるって
それに
キザ野郎に渡しちまったしな
（咲）“キザ野郎”って
うちの洋輔のこと？
（喜八･稲子）あ…
（稲子）咲さん
（咲）ちょうどよかった
私も あの男を
ひっぱたく用があるの
ひっぱたく？
うん
♪～
～♪